爸爸 早上了
パパ　朝なのー
起床床了
起きるのー
爸爸 快起床了
パパ　起きるの
已經早上了 早安
朝なの　おはようなの
是繆啊
ミュウか
早安
おはようさ
我現在就起來 你別拍我的臉頰了
起きるから　ペチペチするのは やめてくれ
臉上的淚水訴說著你的悲傷
Tears streaming down your sorrow face
無數磨難中 你總是奉獻自己
Came a long and painful road, you gave yourself away
從天堂到地獄 閱盡人間冷暖
You saw everything, heaven to hell
你說需要以自我救贖
You say you need a self redemption
來修復那折損的翅膀
to mend the broken wings
淹沒於黑暗中 已無處可去
Drowning in the dark,no place to be
但有我在你身邊
But I am by your side
你並非孤身一人
You're not alone
待陽光散落 你將不會消逝
Daylight, shed a light so you won't disappear
我知道你的歸宿所在 你悲傷的心由我來拯救
Cause I know where you belong, save your saddened heart
雖然過往去是些令人怒吼之事 但我們仍沒有放棄堅持
With a flashback, screaming out but still we're holding on
等待黎明破曉 一切都將重新開始
Waiting for the break of dawn for a new day to begin
陽光啊 陽光
Daylight, daylight
請您再多駐足片刻吧
Stay a little while longer
翻譯：爺單推愛梅斯  校對\特效：得翛  繁化：繁化姬  壓製：戀夏
本字幕由霜庭雲花Sub&森之屋動畫組製作  請遵循CC BY-NC-ND4.0使用
森之屋線上觀看：senfun.net
霜庭雲花Sub招新：STYHSub@outlook.jp
新的誓約  -
始 繆
ハジメ　ミュウ
為什麼爸爸和月姐姐總是光著身子呢
どうして　パパとユエお姉ちゃんは　いつも裸なの？
等繆再長大一點 就知道是為了什麼了
ミュウも もっと大人になれば　分かるようになる
長大之後就會知道了嗎
大きくなったら分かるの？
沒錯
ん　分かる
爸爸也是因為這個長大了才知道的嗎
パパも　ここが　おっきくなってるから分かるの？
可是繆沒有這個
でも　ミュウにはこれないの
繆不知道為什麼
ミュウには分からないの
繆 你聽好囉
ミュウ　いいか
繆是女孩子 沒有這個是理所當然的
これは　女の子のミュウには　なくて当然なんだ
你不需要在意這個
気にしなくていい
等再過十年 不 二十年
あと10年　いや　20年
不如說你這輩子
むしろ一生
不管發生什麼事 都不能和這個扯上關係
何があっても　関わっちゃいけないものだ
早上的餐點準備好了
お食事の準備が　できましたよ
繆
ミュウ
今天早上大家特地為了繆 準備了一些料理哦
今朝は皆さんがミュウのために　お食事を作ってくださったのよ
有小繆最喜歡的鮮魚全餐哦
ミュウちゃんの大好きな　お魚のフルコースよ
所以你們兩個快把衣服穿上！
だから2人とも　早く服を着て！
就是說啊
そうですよ
這樣對小繆的教育不好哦
ミュウちゃんの教育にも　よくないですよ
知道了 知道了
分かった　分かった
從梅爾基涅海底遺跡回來後已經過了六天了嗎
メルジーネ海底遺跡から　戻って　もう6日か
實在是留太久了
さすがに長居しすぎたな
也是時候了…
そろそろ…
爸爸 今天要玩什麼遊戲呢
パパ　今日は何して遊ぶの？
不…
いや…
關於這件事…
そのことなんだが…
這 這個嘛
そ…　そうだな
我今天打算做些新裝備還是做些別的呢
今日は　新しい装備を作ったり　作らなかったり…
那繆也一起幫忙
じゃあ　ミュウも　お手伝いするの
謝謝你
ありがとな
不客氣
もちろんなの
好 那今天要做什麼呢
よーし　今日は何作ろうかなー
好 接下來大家來玩鬼抓人吧
はーい　次は　みんなで鬼ごっこするの
那我們大家都來當鬼吧
じゃあ　私たち全員が鬼だよ
好像很有意思呢
面白そうじゃのう
小繆 你要拚命逃跑哦
ミュウちゃん　しっかり逃げてくださいね
好
はーいなの
跑慢點~
待てーです
差不多真的得走了
いい加減　出発しないとな
但怎麼和繆說呢
ミュウに何て言うべきか…
她會哭嗎
泣かれるかな
慢點啦~
待てーです
一定會哭的吧
泣かれるよな
寧可捨棄一切也要活下去
一切を切り捨てて　生きるような
請你不要選擇這種寂寞的生存方式
そんな寂しい生き方は　しないでください
我會恨你的 老師
恨むぞ　先生
小繆 你跑到哪裡去了
ミュウちゃん　どこに行っちゃいました？
抓到了
取ったの
小繆！
ミュウちゃん！
鬼抓人是這種遊戲嗎
鬼ごっこって　こういう遊びでしたっけ？
對啊
そーなのー
小繆 快點還我啦
ミュウちゃん　返してください
不要
イヤなのー
蕾蜜雅
レミア
真的很謝謝你 始先生
ありがとうございます　ハジメさん
這麼突然怎麼了
いきなり何だ？
我沒做什麼值得感謝的事吧
礼を言われるようなことは　してないと思うが
你為了我的女兒這麼煩惱
娘のために　こんなにも　悩んでくださるんですもの
身為她的母親 會想向你道謝是當然的
母親としては　お礼のひとつも言いたくなります
你全看出來了嗎
バレバレか
我應該藏得很好才對
一応　隠していたつもりなんだが
大家全都知道哦
あらあら　知らない人はいませんよ？
小繆
ミュウちゃん
月小姐她們都很為繆著想
ユエさんたちも　考えてくださっているようですし
偷盜是不對的哦
泥棒さんはダメですよ
繆真的遇見了一群好人呢
ミュウは本当に　すてきな人たちと出会えましたね
始先生
ハジメさん
你們為她所做的事已經很足夠了
皆さんは　十分すぎるほどに　よくしてくださいました
所以說
ですから
請你們不要煩惱
どうか悩まずに
去做你們應該做的事吧
すべきことのために　お進みください
蕾蜜雅
レミア
與大家相遇後
皆さんと出会って
那孩子也長大了許多
あの子は大きく成長しました
明明是個撒嬌鬼
甘えてばかりだったのに
現在已經學會為他人著想了
自分より他の誰かを　気遣えるようになった
別跑！
待てこらです
其實那孩子也明白
あの子も分かっています
始先生你們遲早得離開這裡
ハジメさんたちが　行かなければならないことを
小繆
ミュウちゃん
因為她現在還很小
まだまだ幼いですから
所以還是會忍不住想撒嬌
つい　甘えてしまいますけれど
但她從未說過“不要走”吧
それでも　一度も「行かないで」とは　口にしてないでしょう？
那孩子也知道
あの子も
自己不能再繼續把始先生你們留在這了
これ以上　ハジメさんたちを引き留めてはいけないと　分かっているのです
所以說…
だから…
讓這麼小的孩子為自己著想實在丟臉
幼子に気を使われちゃ　世話ないな
我知道了
分かった
今晚我會好好和她講清楚的
今夜　はっきり告げることにするよ
我們明天就出發
明日　出発するって
那麼今晚就來吃頓大餐吧
では今晩は　ごちそうにしましょう
就當做為始先生你們準備的送行會
ハジメさんたちの　お別れ会ですからね
我會好好期待的
期待してるよ
就請你好好期待吧
はい　期待していてくださいね
親·愛·的
あ･な･た
不 這個稱呼…
いや　その呼び方は…
蕾蜜雅 你好大的膽子
レミア　いい度胸
蕾蜜雅小姐 你是什麼時候…
レミアさん　いつの間に…
真是讓人不能大意
油断も隙もないよ
嗯 根據看過去的角度
ふむ　見る角度によっては
看起來像是在為主人侍奉呢
ご主人様に　ご奉仕しているようにも見えるのう
裸出Play是嗎
露出プレイとは
真是Nice Play
ナイスプレイ！
感謝賞賜！
ありがとうございます！
我說小繆
あの…　ミュウちゃん
你也差不多該把泳衣還給姐姐了吧
お姉ちゃんの水着　そろそろ返してくれませんか
月
ユエ
香織
繆
ミュウ
這個給爸爸
パパに　あげるの
難道是始先生拜託小繆來搶我的泳衣的嗎
まさかミュウちゃん　ハジメさんに頼まれて　私の水着を？
始先生真是的 跟我說一聲就好了啊
ハジメさんったら　もう　言ってくれれば
始
ハジメ
我的也給你
私のも　あげる
我…也是 如果始同學想要的話
わ…　私だって　ハジメ君が欲しいなら
那我的也給你吧
じゃあ　私も
你想要上面的還是下面的?
上と下　どちらがいいですか
還是兩個都要呢?
それとも両方？
欸？蕾蜜雅小姐好狡猾
えっ？　レミアさんずるいです
始同學…
ハジメ君…
請收下這件
受けてください
以後再也見不到了嗎
もう会えないの？
繆
ミュウ
爸爸就算離開了 也願意一直當繆的爸爸嗎
パパは離れても　ずっとミュウのパパでいてくれる？
如果繆希望的話
ミュウが　それを望むなら
那你們路上要小心哦
なら　いってらっしゃいするの
然後 下次換繆去迎接爸爸
それで　今度は　ミュウがパパを迎えに行くの
迎接我…
迎えに…
繆
ミュウ
我接下來要去的地方非常遙遠
俺は　すごく遠いところに　行くつもりなんだ
所以說…
だから…
但是
でも
如果爸爸能去 繆也一定能去
パパが行けるなら　ミュウも行けるの
繆
ミュウ
因為繆是爸爸的女兒啊
だって　ミュウはパパの娘だから
繆 你要等我哦
ミュウ　待っていてくれ
爸爸？
パパ？
等一切結束之後
全部　終わらせたら
我一定會回到繆的身邊
必ずミュウのところに戻ってくる
我會帶大家一起回來見繆的
みんな　連れて　ミュウに会いに来る
真的嗎
本当？
當然是真的
ああ　本当だ
我有騙過繆嗎
俺がミュウに　ウソをついたことがあるか
等我回來之後
戻ってきたら
就帶著繆一起
今度は　ミュウも連れてってやる
我會帶你去看看我的故鄉 我出生的地方
それで　俺の故郷　生まれたところを見せてやるよ
爸爸出生的地方？
パパの生まれたところ？
你一定會大吃一驚的
きっと　びっくりするぞ
因為我的故鄉就像是驚喜箱一樣
俺の故郷は　びっくり箱みたいな場所だからな
繆想看
見たいの！
期待嗎
楽しみか
特別期待
すっごく
那你要當個乖孩子和媽媽等我們哦
なら　いい子でママと待っていろよ
不可以做危險的事情
危ないことはするな
你要乖乖聽媽媽的話 努力幫媽媽的忙哦
ママの言うことを　よく聞いて　お手伝いを頑張るんだぞ
好
はいなの
爸爸 媽媽呢
パパ　ママも
媽媽也會一起去嗎
ママも一緒？
這個嘛…
それは…
你當然不會說把我一個人丟在這吧
もちろん　私だけ　仲間はずれなんて言いませんよね？
不 話是這麼說…
いや　それは　そうだが…
但兩邊真的是完全不同的世界哦
マジ　こことは別世界だぞ？
女兒和丈夫要去的地方 我怎麼能不一起跟去呢
あらあら　娘と旦那様が行く場所についていかないわけ　ないじゃないですか
真是的
もう
好了 繆
さあ　ミュウ
一起來幫忙準備晚餐吧
お食事の準備　お手伝いしてちょうだい
好！
はいなの！
你要帶她去嗎
連れていくの？
你反對嗎
反対か
只要是你的決定的話
それが　ハジメの決めたことなら
是嗎
そうか
不過我有點嚇了一跳呢
少し驚きましたけどね
我以為現在的始同學 應該會選擇和她道別的
今のハジメ君なら　お別れすると思ってたから
自從與繆相遇後 主人也開始慢慢改變了呢
ミュウと出会って　ご主人様も少し変わったかの？
不過
でも
要是無法選擇時機的話呢
タイミングを　選べなかったら？
就算獲得了回去的手段
帰る手段を手に入れても
也不一定是想用就用的
それが　いつでも好きな時に　使えるとは　かぎらない
我會想辦法解決的
どうとでもするさ
不管發生什麼事 我都會回到繆的身邊
也會帶她去看日本
日本だって見せてやる
就算世界強行把繆留了下來
ミュウを置いて　世界を越えちまったのなら
不論怎麼樣 再回到這個世界就行了
何が何でも　また　この世界に来ればいい
不管要穿越世界多少次都行
何度でも世界を越えればいい
不就只是這樣而已嗎
それだけのことだろ？
就只是這樣而已
それだけのこと
我說啊
あのー
來到這又開始放置Play了
こ　ここ…　ここに来ての放置プレイ
爸爸
パパ
晚餐準備好了
ご飯　できたの
好
よーし
一起大吃一頓吧
いっぱい食うぞー
哦~
おー！
護身符？
お守り？
是護身符
お守りなの
好漂亮
ん　きれい
謝謝你 小繆
ミュウちゃん　ありがとう
我會把它當成寶物珍惜的
私　宝物にしますね
妾身也是
わらわもじゃ
大家的護身符和繆一樣
みんな　ミュウと　おそろいなの
謝謝你 繆
ありがとな　ミュウ
那我們就出發了
じゃ　いってくる
一路順風
いってらっしゃいなの
大姐姐們也一路順風
お姉ちゃんたちも　いってらっしゃいなの
嗯
ん
我們走了~
いってきます～
小繆 我們一定會回來的
ミュウちゃん　必ず戻ってくるからね
在那之前要當個乖孩子哦
それまで　お利口に待っておるのじゃぞ
好
はーいなのー
要做好孩…
よい利口…
沒關係的
大丈夫だよ
請你們好好保重
どうか　お気をつけて
好
はーいなのー
嗯
ああ
那到底是…
あれは一体…
不只是這件事
それだけじゃ　ありません
父親大人的樣子也不太對勁
お父様の様子も　どこかおかしい
這裡已經沒有能信賴的人了
ここには　もう頼れる人はいない
好了
さて
終於準備就緒了
ようやく準備も整ったね
我現在真的感到好興奮
本当にワクワクするよ
期待已久的瞬間很快就要到來了
ずっと思い焦がれた瞬間が　もうすぐ　やって来る
你把我關在這
私を閉じ込めて
到底想對我的學生做什麼
生徒たちに何をする気ですか
等一下 請等一下！
待って…　待ってください！
一切全是遵照主人的旨意
すべては御心のままに
已經從棋盤上退場的你 沒有知道的必要
盤上より退場した　あなたには　知る必要のないことです
南雲同學…
南雲君…
要來就來吧 異端者
irregular
来るなら　来なさい　イレギュラー
到那時 便是你的末日
その時が　あなたの終えんです
神已降下旨意
神託が下りた
身為神之代理人的我們的魔王陛下 下達了敕命
神の代弁者たる　我らの魔王陛下から　勅命が下った
我們要消滅異教徒！
異教徒どもを滅ぼせと！
讓他們見識何謂神的旨意！
知らしめてやろう　神意を！
讓他們見識我們的強大！
我らの強さを！
我們要讓那群支配著北大陸的驕傲自大之徒們知道
我が物顔で　北大陸を支配する愚か者どもに
自己是多麼愚蠢無知！
身の程というものを！
海利希王國 -忠靈塔-
在王宮內蔓延的現象
王宮内で広がっている現象
使騎士和士兵們變得缺乏活力的「空虛」
騎士や兵士たちを無気力にさせる「虚ろ」とは
到底是…
一体…
團長
団長
沒問題吧 何塞
問題なかったか　ホセ
是 我沒有被任何人看見
はい　誰にも見られていません
兵團的情況如何
兵団の様子は？
包含兵團長在內
兵団長を含め
大多數隊長級的人都出現了「空虛」的症狀
隊長格の大半にも「虚ろ」の症状が見られます
海利希總戰力的三成是嗎
ハイリヒ全戦力の3割か…
這真的是來自不明人士的攻擊嗎
本当に　何者かの攻撃なのでしょうか
應該只是他們太鬆懈了而已吧
単に気が抜けているだけでは？
別把事情看得太樂觀
楽観視は　やめろ
何塞 不然你也會出事的
ホセ　お前まで　やられるぞ
真是失禮了
し…　失礼しました
那麼團長的調查結果呢
それで　団長のほうは？
陛下有受到什麼影響嗎
陛下に何か影響は？
陛下目前沒有出現“空虛”的徵兆
陛下には今のところ「虚ろ」の兆候はない
反而變得更加有霸氣了
むしろ覇気が増しているくらいだ
他還表示“奉主之名 絕不能饒恕魔人的暴行”
「主の御名において　魔人族の蛮行を許しはしない」とな
只是…
ただ…
團長？
団長？
何塞
ホセ
你去召集精通暗屬性魔法的人員
闇属性の魔法に　精通している者を集めろ
派他們調查“空虛”的真面目 準備對抗的策略
「虚ろ」の正体を探らせ　対抗策を用意させろ
了解
了解です
那光輝他們呢
光輝君たちには？
他們那邊由我來
俺が対応する
那些傢伙現在處於不安定的時期
今　あいつらは不安定な時期だ
我也不想造成他們多餘的不安
余計な不安を与えたくないが…
可惜天不從人願
ままならんものだな
針對士氣予以打擊的魔法嗎
士気のみを落とす魔法か
應該可以推斷是魔人族搞的鬼
魔人族の仕業と考えるのが　順当だが…
是直接對王宮下手的
王宮に直接？
不可能
あり得ん
如果真的能做到這種事
仮に　それができるなら
那他們為什麼不用更強力的魔法
なぜもっと強力な魔法を使わない？
能神不知鬼不覺地施展魔法
悟られずに魔法行使できるなら
又為什麼不對我下手
なぜ俺を狙わない？
要是取下騎士團長的腦袋
騎士団長の首を取れれば
能更嚴重打擊士氣才對
それこそ士気など　がた落ちだ
那傢伙現在在做什麼呢
あいつは　今ごろ　何をしているのだろうな
要是我有個萬一的話
もし　俺に何かがあった時
務必要將信送到
届いてくれよ
一封送給安卡吉公國的傑根公
アンカジ公国のゼンゲン公
另一封則是送給南雲始
そして　南雲ハジメのもとへ
什麼人
誰だ？
那個 梅爾德團長
あの…　メルド団長
是我 檜山
俺です　檜山です
大介
大介？
怎麼了 都這麼晚了
どうした　こんな時間に
那個 我有件怎麼都想和梅爾德團長商量的事
その…　俺…どうしても　メルド団長に　相談したいことがあって
對不起 我知道這樣會打擾到您
すみません　迷惑だとは思ったんですけど
但我實在不想讓班上的人聽見
クラスの連中には　あまり聞かれたくなくて
是嗎
そうか
不 這一點也不麻煩
いや　迷惑なんてことはないぞ
你就說說看吧
まあ　話してみろ
只要把心裡想的事說出來就好了
思ったことを　言ってくれればいいんだ
你碰上了什麼問題
何が問題なのか
接下來該怎麼做
どうすべきなのか
就讓我們一起思考吧
それは一緒に考えよう
什麼人
誰だ？
團長 是我
団長　私です
何塞？
ホセ？
我有件事必須緊急向您報告
至急　報告しなければ　ならないことがあり…
梅爾德團長 沒關係
メルド団長　いいっすよ
在你們把事情談好前 我先去走廊等你吧
話が終わるまで　俺　廊下で待ってますから
是嗎
そうか
抱歉了 大介
すまんな　大介
不會
いえ
何塞！
ホセ！
你想做什麼！
どういうつもりだ！
可惡 果然是洗腦嗎
クソッ　やはり洗脳か
抱歉得讓你受點傷了 何塞
多少のケガは許せよ　ホセ！
這股力量…
この力は…
大介 快逃啊
大介　逃げろ！
你可要撐住啊 副團長！
耐えてみせろよ　副長！
呼嘯吧 無所不在的風…
鳴け　あまねく風よ…
大…介…
大…　介…
一直期待著的一切 卻全化為泡影
全
部
期
待
し
て
み
た
幻
だ
った
想要去相信 想要去依靠
信
じ
た
か
った
す
が
り
た
か
った
身體深處的空虛 形成線型的空洞
体
の
奥底
に
空いた
な
す
線
状
の
穴
不單單是我 你又怎麼樣呢
僕
だ
け
じゃ
な
く
君
に
も
なん
だ
ね
已經不再期待能夠被原諒
許
さ
れ
る
こ
と
な
ど
も
う
望ん
じゃ
い
ない
緊緊懷抱著仍是模糊的影子
抱き
寄
せ
て
も
め
た
わ
か
ら
な
い
シ
ル
エ
ット
這也許是讓他們不受傷害的代價
た
め
ら
い
も
な
く
傷付け
た
代
償
が
你的雙眸在我不經意間漸行漸遠
君
の
双
眸
は
揺
れ
た
僕
を
離
れ
た
為何要這麼殘酷的質問我的抉擇
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
なん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟還要給我們多少的試煉
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
我身後的空洞在經歷無數旅途後
道
を
違
え
ぬ
度
に
僕
の
後
ろ
に
穴
が
空
く
伸出了一道黑影
伸
び
た
一
本
の
影
靠這誰都可以獲得的小小碎片
誰
も
が
手
に
し
得
る
小
さ
な
欠
片
で
你又可以做什麼呢
何
が
で
き
る
為何要這麼殘酷的質問我的抉擇
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
な
ん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟要給我們多少的試煉
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
下一回“騷亂之影”
次回「不穏な影」
騷亂之影  -